# Клиент и сервер

В децентрализованных сетях имеется множество серверов и
еще большее число клиентов, которые подключаются к серверам.
В отличии от децентрализованных сетей наша является
распределенной - это означает что каждый участник сети
является и сервером и клиентом.
Серверная часть не имеет графического интерфейса и может быть запущена как
служба, постоянно получая и отправляя новые сообщения.
Клиентская отображает информацию собранную серверной и передает серверу новые
сообщения от пользователя.

# Запуск сервера

Запускаясь, программа ищет рядом с собой файл private.key и
если его нет, то генерирует закрытый ключ и скидывает его в файл.
Такой подход позволит запускать несколько экземпляров программы
на одном компьютере даже не изучая параметры коммандной строки.

Достаточно создать папку, поместить туда копию программы и два
раза кликнуть мышкой для запуска. Все настроено по умолчанию и
работает из коробки.

Тут же, рядом с программой создается конфигурационный файл,
в котором можно поменять параметры для последующего запуска.

# Запуск клиента

Клиентскую программу можно так же распологать рядом с серверной,
чтобы не нужно было указывать где и что расположено.
Клиент сделан по принципу веб сервера, он анализирует данные,
упорядочивает их для отображения, открывает обычный браузер и
предоставляет интерфейс. Подобная платформа называется Electron,
но там javascript, а он нужен только для работы с интерфейсом,
а не везде. И может быть даже не стоит отделять клиент от сервера,
а объединить все в один исполняемый файл.
